# 01 从C到C++
C++ 是一门面向对象的编程语言，理解 C++，首先要理解类（Class）和对象（Object）这两个概念。

在 C++ 中，通过类名就可以创建对象，即将图纸生产成零件，这个过程叫做类的实例化，因此也称对象是类的一个实例（Instance）。

有些资料也将类的成员变量称为属性（Property），将类的成员函数称为方法（Method）。

面向对象编程（Object Oriented Programming，OOP）

## 01 学习C++之前要先学习C语言吗？
从“学院派”的角度来说，C++ 支持面向过程编程、面向对象编程和泛型编程，而C语言仅支持面向过程编程。就面向过程编程而言，C++ 和C几乎是一样的，所以学习了C语言，也就学习了 C++ 的一半，不需要从头再来。
## 02 C++类和对象到底是什么意思？
C语言中使用源文件组织函数，C++相比中间多了一层封装，即 类。
## 03 如何编译和运行C++程序？
源代码-编译器-目标代码-链接器（add启动代码以及库代码）-可执行程序
## 04 C++命名空间（名字空间）详解
解决重复定义（Redefinition）错误
使用方法：
除了直接使用域解析操作符，还可以采用 using 关键字声明，例如：
```
namespace Li{  //小李的变量定义
    FILE* fp = NULL;
}
namespace Han{  //小韩的变量定义
    FILE* fp = NULL;
}
```
```
using Li::fp;
fp = fopen("one.txt", "r");  //使用小李定义的变量 fp
Han :: fp = fopen("two.txt", "rb+");  //使用小韩定义的变量 fp
```
## 05 C++输入输出（cin和cout）
iostream 是Input Output Stream的缩写，意思是“输入输出流”。\
cout 和 cin 都是 C++ 的内置对象，而不是关键字。C++ 库定义了大量的类（Class），程序员可以使用它们来创建对象，cout 和 cin 就分别是 ostream 和 istream 类的对象，只不过它们是由标准库的开发者提前创建好的，可以直接拿来使用。这种在 C++ 中提前创建好的对象称为内置对象。
## 06 C++变量的定义位置
```
#include <stdio.h>
int main(){
    int a;
    scanf("%d", &a);
    int b;
    scanf("%d", &b);
    int c = a + b;
    printf("%d\n", c);
    return 0;
}
```
将代码保存到源文件main.c，那么它可以在 GCC、Xcode 下编译通过，但在 VC/VS 下会报错。GCC、Xcode 对 C99 的支持非常好，可以在函数的任意位置定义变量；但 VC/VS 对 C99 的支持寥寥无几，必须在函数开头定义好所有变量。

将上面的代码再保存到源文件main.cpp，那么它在 GCC、Xcode、VC/VS 下都可以编译通过。这是因为 C++ 取消了原来的限制，变量只要在使用之前定义好即可，不强制必须在函数开头定义所有变量。
注意源文件的后缀，.c是C语言代码，.cpp是C++代码，它们的编译方式不同。
在 for 内部定义循环控制变量 i，会让代码看起来更加紧凑，并使得 i 的作用域被限制在整个 for 循环语句内部（包括循环条件和循环体），减小了命名冲突的概率。